Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/vector_api_tut.po
Languages: ja

source: Now we create a feature in the file. The :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature` does not take ownership of our feature so we clean it up when done with it.
ja: 次に,ファイル内の地物を作成します. :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature` は,地物の所有権を取得しないため,使用が終わったらクリーンアップします.

source: Finally we need to close down the datasource in order to ensure headers are written out in an orderly way and all resources are recovered.
ja: 最後に,ヘッダが整然に書き出され,すべてのリソースが回収されるように,データソースを閉じる必要があります.

source: The same program all in one block looks like this:
ja: 同じプログラムを1つのブロックにまとめると,次のようになります:

source: In Python :
ja: Pythonの場合:

source: Several geometry fields can be associated to a feature. This capability is just available for a few file formats, such as PostGIS.
ja: 複数のジオメトリフィールドを地物に関連付けることができます. この機能は,PostGISなどの一部のファイルフォーマットでのみ利用可能です.

source: To create such datasources, geometry fields must be first created. Spatial reference system objects can be associated to each geometry field.
ja: このようなデータソースを作成するには,最初にジオメトリフィールドを作成する必要があります. 空間参照システムオブジェクトを,各ジオメトリフィールドに関連付けることができます.

source: To write a feature to disk, we must create a local OGRFeature, set attributes and attach geometries before trying to write it to the layer. It is imperative that this feature be instantiated from the OGRFeatureDefn associated with the layer it will be written to.
ja: 地物をディスクに書き込むためには,ローカルOGRFeatureを作成し,属性を設定し,ジオメトリを添付してから,レイヤーに書き込もうとします.この地物は,書き込まれるレイヤーに関連付けられたOGRFeatureDefnからインスタンス化されている必要があります.

source: Writing to OGR using the Arrow C Data interface
ja: Arrow Cデータインターフェースを使用してOGRに書き込む

source: Instead of writing features one at a time, it is also possible to write them by batches, with a column-oriented memory layout, using the :cpp:func:`OGRLayer::WriteArrowBatch` method. Note that this method is more difficult to use than the traditional :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature` approach, and is only advised when compatibility with the `Apache Arrow C Data interface <https://arrow.apache.org/docs/format/CDataInterface.html>`_ is needed, or when column-oriented writing of layers is required.
ja: 地物を1つずつ書き込む代わりに,列指向のメモリレイアウトを使用してバッチで書き込むことも可能です. これには, :cpp:func:`OGRLayer::WriteArrowBatch` メソッドを使用します. このメソッドは,従来の :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature` アプローチよりも使用が難しく, `Apache Arrow Cデータインターフェース <https://arrow.apache.org/docs/format/CDataInterface.html>`_ との互換性が必要な場合や,レイヤーの列指向書き込みが必要な場合にのみ推奨されます.

source: Pending using an helper library, generation of the Arrow C Data interface requires reading of the following documents:
ja: ヘルパーライブラリを使用するまで,Arrow Cデータインターフェースの生成には,以下のドキュメントの読み取りが必要です:

source: Consult :ref:`vector_api_tut_arrow_stream` for introduction to the ArrowSchema and ArrowArray basic types involved for batch writing.
ja: バッチ書き込みに関連するArrowSchemaおよびArrowArray基本型の紹介については, :ref:`vector_api_tut_arrow_stream` を参照してください.

source: The WriteArrowBatch() method has the following signature:
ja: WriteArrowBatch() メソッドのシグネチャは次のとおりです:

source: It is also available in the C API as :cpp:func:`OGR_L_WriteArrowBatch`.
ja: C APIでも :cpp:func:`OGR_L_WriteArrowBatch` として利用可能です.

source: This is semantically close to calling :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature()` with multiple features at once.
ja: これは,一度に複数の地物を持って :cpp:func:`OGRLayer::CreateFeature()` を呼び出すことに意味的に近いです.

source: The ArrowArray must be of type struct (format=+s), and its children generally map to a OGR attribute or geometry field (unless they are struct themselves).
ja: ArrowArrayは,struct (format=+s) 型である必要があり,その子は一般的にOGR属性またはジオメトリフィールドにマップします(struct自体でない限り).

source: Method :cpp:func:`OGRLayer::IsArrowSchemaSupported` can be called to determine if the schema will be supported by WriteArrowBatch().
ja: メソッド :cpp:func:`OGRLayer::IsArrowSchemaSupported` を呼び出して,スキーマがWriteArrowBatch() でサポートされるかどうかを判断できます.

source: OGR fields for the corresponding children arrays must exist and be of a compatible type. For attribute fields, they should be created with :cpp:func:`OGRLayer::CreateFieldFromArrowSchema`.
ja: 対応する子配列のOGRフィールドは存在し,互換性のあるタイプである必要があります. 属性フィールドの場合, :cpp:func:`OGRLayer::CreateFieldFromArrowSchema` で作成する必要があります.

source: Arrays for geometry columns should be of binary or large binary type and contain WKB geometry.
ja: ジオメトリ列の配列は,バイナリまたは大きなバイナリ型である必要があり, WKBジオメトリを含んでいる必要があります.

source: Note that the passed array may be set to a released state (array->release==NULL) after this call (not by the base implementation, but in specialized ones such as Parquet or Arrow for example)
ja: この呼び出し後,渡された配列は解放された状態に設定される可能性があることに注意してください(ベース実装ではなく,ParquetやArrowなどの専門実装で行われることがあります)

source: Supported options of the base implementation are:
ja: ベース実装のサポートされているオプションは次のとおりです:

source: FID=name. Name of the FID column in the array. If not provided, GetFIDColumn() is used to determine it. The special name OGRLayer::DEFAULT_ARROW_FID_NAME is also recognized if neither FID nor GetFIDColumn() are set. The corresponding ArrowArray must be of type int32 (i) or int64 (l). On input, values of the FID column are used to create the feature. On output, the values of the FID column may be set with the FID of the created feature (if the array is not released).
ja: FID=name. 配列内のFID列の名前. 指定されていない場合,GetFIDColumn() がそれを決定するために使用されます. 特別な名前OGRLayer::DEFAULT_ARROW_FID_NAME も認識されます. FID または GetFIDColumn() のどちらも設定されていない場合には,対応するArrowArrayはint32 (i) または int64 (l) 型である必要があります. 入力時に,FID列の値は地物を作成するために使用されます.出力時には,FID列の値は作成された地物のFIDで設定される可能性があります (配列が解放されていない場合).

source: GEOMETRY_NAME=name. Name of the geometry column. If not provided, GetGeometryColumn() is used. The special name OGRLayer::DEFAULT_ARROW_GEOMETRY_NAME is also recognized if neither GEOMETRY_NAME nor GetGeometryColumn() are set. Geometry columns are also identified if they have ARROW:extension:name=ogc.wkb as a field metadata. The corresponding ArrowArray must be of type binary (w) or large binary (W).
ja: GEOMETRY_NAME=name. ジオメトリ列の名前. 指定されていない場合,GetGeometryColumn() が使用されます. GEOMETRY_NAME または GetGeometryColumn() のどちらも設定されていない場合,特別な名前OGRLayer::DEFAULT_ARROW_GEOMETRY_NAME も認識されます.ジオメトリ列は,フィールドメタデータとしてARROW:extension:name=ogc.wkb を持っている場合にも識別されます. 対応するArrowArrayは,binary (w) または large binary (W) 型である必要があります.

source: Drivers that have a specialized implementation (such as :ref:`vector.parquet` and :ref:`vector.arrow`) advertise the OLCFastWriteArrowBatch layer capability.
ja: 専門の実装を持つドライバ ( :ref:`vector.parquet` および :ref:`vector.arrow` など) は,OLCFastWriteArrowBatch レイヤー機能を表明します.

source: The following example in Python demonstrates how to copy a layer from one format to another one (assuming it has at most a single geometry column):
ja: 以下のPythonの例は,1つのジオメトリ列を持つレイヤーを別のフォーマットにコピーする方法を示しています:

source: For the Python bindings, in addition to the above ogr.Layer.IsArrowSchemaSupported(), ogr.Layer.CreateFieldFromArrowSchema() and ogr.Layer.WriteArrowBatch() methods, 3 similar methods exist using the `PyArrow <https://arrow.apache.org/docs/python/index.html>`__ data types:
ja: Pythonバインディングの場合,上記の ogr.Layer.IsArrowSchemaSupported(), ogr.Layer.CreateFieldFromArrowSchema() およびogr.Layer.WriteArrowBatch() メソッドに加えて,3つの類似したメソッドが `PyArrow <https://arrow.apache.org/docs/python/index.html>`__ データ型を使用して存在します:
